# 题目描述


<h3 class="pst">
【题目描述】
</h3>
<p class="pst">
由于最近的降雨，农夫约翰的牧场里到处都是水坑。约翰的牧场用一个由 N x M (1 &lt;= N &lt;= 100; 1 &lt;= M &lt;= 100) 个小正方形组成的矩形表示。每个小正方形要么有积水(&#39;W&#39;)，要么是干燥的土地(&#39;.&#39;)。农夫约翰想算出他的牧场中形成了几个池塘（连通的水沟）。一些连通的小正方形组成一个池塘。八连通的积水被认为是连在一起的。如下图：
</p>
<pre class="sio">***
*W*
***</pre>
<p>
每个小正方形和与其相邻的8个小正方形（在不超出边境的情况下）是连在一起的。八连通指的是上图中相对W的*部分。<br/>
现给出一个约翰的农场的示意图，请你确定他有多少个池塘。
</p>
<p class="pst">
<br/>
<em><span style="color:#666666;">八连通区域指的是从区域内每一象素出发，可通过八个方向，即上、下、左、右、左上、右上、左下、右下这八个方向的移动的组合，在不越出区域的前提下，到达区域内的任意象素。</span></em><br/>
<em><span style="color:#666666;">——维基百科</span></em> 
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
<span style="color:#666666;"><span style="color:#000000;">【输入格式】</span><br/>
</span> 
</h3>
<p class="pst">
<strong>第1行：</strong>用一个空格隔开的两个整数 N 和 M。<br/>
<strong>第2..N+1行：</strong>每行输入都代表约翰牧场的一行，有M个字符，每个字符为&#39;W&#39;或&#39;.&#39;，字符之间没有空格。
</p>
<h3 class="pst">
【输出格式】
</h3>
<p class="pst">
<strong>第1行：</strong>约翰的牧场中的池塘数。
</p>
<h3 class="pst">
【样例输入】
</h3>
<pre class="sio">10 12
W........WW.
.WWW.....WWW
....WW...WW.
.........WW.
.........W..
..W......W..
.W.W.....WW.
W.W.W.....W.
.W.W......W.
..W.......W.
</pre>
<h3 class="pst">
【样例输出】
</h3>
<pre class="sio">3
</pre>
<h3 class="sio">
【提示】<br/>
</h3>
<p class="sio">
输出细节：有三个池塘：一个在左上角，一个在左下角，还有一个贴着右边。
</p>
<h3 class="sio">
【题目来源】
</h3>
<p class="sio">
POJ 2386
</p>
<p class="sio">
译/丁泽方
</p>
